Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
Сегодня хочу поговорить с вами о работе над собой,
о изучении сознания, а именно о таком моменте,
о том, как нас обманывает и манипулирует нами сознание
просто из-за нехватки информации.
И конкретно я бы привела к такой примере,
когда очень часто это проявляется во взаимоотношении с людьми,
когда, к примеру, твоему сознанию не нравится
поведение сознания другого человека.
То есть твоё сознание не понимает,
почему человек поступает таким или другим образом,
почему он так говорит, почему он так себя ведёт.
И тебе это непонятно, и в рамки твоего сознания это не вписывается,
и у тебя начинает возникать раздражение.
И каждый раз при взаимодействии это раздражение всё равно проявляется.
И ты осознаёшь, что допускать такие эмоции — это не вариант,
и ты их подавляешь, но в корне.
То есть ты не изменил отношение к этому человеку, к этой ситуации,
и поэтому этот раздражительный фон всё равно присутствует.
И вы знаете, что я хочу сказать, чем хочу поделиться?
Это тем, что мне помогает в таких ситуациях понять этого человека,
понять его изнутри, вот почему он поступает так или иначе.
Как правило, это можно сделать, просто начав общаться открыто обо всём,
то есть о жизни, об интересах,
начать просто коммуницировать с этим человеком по-дружески,
то есть на любые дружеские темы,
и самому начать открываться, рассказывать о каких-то внутренних пониманиях,
о том, как ты видишь жизнь.
И в ходе такого диалога, как правило,
ты начинаешь потихоньку понимать человека,
ты начинаешь понимать его внутренний мир,
то есть что с ним происходило,
или какие у него внутренние переживания,
что с ним вообще происходит.
Потому что, как правило, каждый человек принимает определённую модель поведения,
общения с другими,
исходя из того опыта, который был.
Возможно, кто-то когда-то на чём-то оступился,
и теперь он держится более скованно,
не открываясь другим людям.
Кто-то, возможно, был опыт того,
как повёл себя как-то неправильно,
и теперь он, следуя тому опыту, придерживается определённой позиции.
И так или иначе в жизни каждого человека, как правило,
были какие-то определённые обстоятельства, ситуации,
которые изменили его.
И на тот момент он принял какое-то определённое решение
вести себя определённым образом,
исходя из того опыта.
Возможно, это такой неситуативный пример, но он понятен.
К примеру, человек выходит из дома,
радостный день, солнышко светит, прекрасная погода.
Он идёт радоваться навстречу вообще прекрасному дню.
И тут, споткнувшись, он оступается и попадает в лужу.
Она полностью обляпла его.
То есть он теперь весь в грязи.
Потом кто-то, какой-то прохожий ещё мимо проходил,
случайно задел его, выпал телефон из руки, разбился.
Короче, одни невзгоды произошли в этот день.
Человек возвращается домой, начинает всё отстирывать,
чинить свой телефон и принимает такое решение,
что всё, теперь я вообще на улицу выходить не буду,
раз происходят такие моменты.
А лучше я просто буду наблюдать за красотой солнца,
за красотой природы из окна.
Когда он тебе объясняет эти ситуации,
когда он делится с тобой открыто,
что происходило с ним в жизни,
ты изнутри начинаешь его понимать,
что понимаешь, что его поведение —
это следствие чего-то, что произошло в его жизни.
Да, возможно, это такой ассоциативный пример,
не конкретный, просто у каждого свои обстоятельства,
свои примеры, и каждый это понимает.
Тут самый момент важный —
это не допускать осуждения человека.
Ну что там, типа, зачем же принимать такое решение,
зачем так поступать?
К примеру, можно было бы просто в следующий раз
перепрыгивать эти лужи и быть более внимательным.
Но каждый человек имеет право жить так, как хочет,
и принимать такие решения,
и выбирать свой путь таким, какой он видит.
Потому что всё равно все осознания и понимания
у каждого происходят на определённом витке его развития.
Поэтому осуждать никогда никого не нужно,
все плоды зреют по-разному, и это нормально.
А вот когда ты просто открыто начинаешь общаться с человеком
и открываешься перед ним, он открывается перед тобой,
то есть вот эти все недопонимания,
какие-то мысли, которые сознание может подбрасывать тебе,
что он ведёт себя так или иначе,
потому что он такой плохой или эгоист,
они исчезают, потому что ты видишь человека изнутри
и понимаешь, почему он поступает именно так.
То есть такое открытое общение, такой открытый диалог
убирает множество манипуляций между вами,
и становится легче взаимодействовать,
становится понятнее,
и человек сам по себе к тебе становится ближе и роднее.
Это очень классно, когда человек открывается,
идёт на взаимодействие,
и тогда всё решается очень просто.
Стоит всего лишь делать первый шаг навстречу человеку,
и если он откликается,
то вообще всё просто замечательно,
и можно подружиться,
и сделать много чего хорошего вместе.
Это супер!
Но момент того, что не все люди открываются в ответ,
кто-то принимает такую позицию закрытого,
и ему так комфортно в его закрытом мире,
он имеет право на это,
он имеет право жить, как хочет.
В таком случае, если даже складывается такая ситуация,
то как из неё выходить?
Во-первых, твоя совесть чиста,
ты сделал попытку что-то решить,
что-то предпринять для того,
чтобы всё решилось наилучшим образом,
то есть ты открыто начал общаться с человеком и так далее.
Но если не получается,
то просто можно начать работу именно внутри себя,
поменять то, что научиться видеть в других людях лишь хорошее,
вот просто целенаправленно себя настроить на то,
что ты замечаешь лишь достоинства
и какие-то хорошие, прекрасные вещи,
и игнорировать недостатки.
Потому что всегда приятнее приумножать
и видеть прекрасное вокруг себя,
чем акцентировать внимание на чём-то плохом,
то, что тебе портит настроение,
от чего тебе становится хуже, раздражительность и так далее.
Если просто сравнённо посмотреть чисто с эгоистической точки зрения,
то, в первую очередь, тебе лучше от того,
что ты начнёшь себя вести таким образом,
потому что тебе ничто не будет портить настроение,
тебя не будут задевать поступки других людей,
мысли о других людях или поведение других людей.
То есть ты просто позитивно настроен на жизнь,
позитивно настроен на окружающий тебя мир,
и то, что тебе хочется взращивать твоим вниманием
и приумножать твоим вниманием —
это красоту внутри тебя и красоту вокруг тебя.
Поэтому даже с этой точки зрения
становится намного легче и проще жить,
проще поддерживать,
проще приумножать внутреннее состояние любви, счастья и радости.
Да и вообще кому нравится жить в раздражении, в грузняке,
когда есть возможность жить в радости и счастье?
Ведь жизнь у нас всё-таки одна,
и каждый момент сейчас формируется в нашей послесмертной судьбе.
И мы никогда не знаем, когда наступит тот момент,
когда будет решаться исход всей нашей жизни.
Конечно, понимая уже это всё,
не лениться, а лишний раз проговорить с другим человеком,
почему ты принимаешь именно такое решение,
почему ты поступаешь именно так, что ты планируешь.
Просто понимая, что сознание работает таким образом,
что в голове другого человека
оно может сыграть на разделение, на какие-то манипуляции,
лучше предубедить это.
Создать такие условия, чтобы это было невозможно.
Потому что, зная и понимая это всё,
ответственность уже идёт на тебе,
даёшь ли ты шанс сознанию в другом человеке его задавить,
начать манипулировать им же
и запустить эту программу на разделение.
Или ты уже делаешь на предубеждение
и поступаешь таким образом,
чтобы такой ситуации вообще не возникло,
потому что ты уже понимаешь, как это работает.
Ещё по поводу сознания.
Есть момент того, что сознание очень любит
делать преждевременные выводы о людях
и вешать определённые ярлыки,
исходя из поведения людей
или исходя из определённых ситуаций.
Например, возьмём такой пример.
Ты договорился со своим другом по поводу чего-то,
что он спросит тебе определённую информацию,
которая тебе нужна, например, на завтра.
И ты ждёшь эту информацию, и он тебе не сбрасывает.
И сразу сознание тут же подбрасывает мысли,
что безответственный человек,
на него нет смысла вообще рассчитывать больше никогда,
нет смысла ему доверять.
И не владея информацией о том,
что происходит в данный момент с этим человеком,
почему он так поступил,
мы просто ставим ярлык
и не особо хотим дальше взаимодействовать с этим человеком.
Хотя на самом деле,
если, например, просто открыто, опять-таки же,
написать этому человеку, как дела,
или написать ему вообще на какую-то другую тему,
что что-то увидел, вспомнил о тебе,
то есть, возможно, тебе это будет полезно и так далее,
опять-таки же, войти в контакт с этим человеком,
то, как окажется,
возможно, у этого человека что-то произошло,
что не позволило ему выполнить своё обещание,
у него произошла какая-то проблема,
которую нужно срочно решать.
То есть, всякое в жизни бывает.
Просто не нужно делать преждевременных выводов о людях.
Всегда нужно разбираться во всём и владеть информацией.
И в этот момент, получается, уже ты эгоист,
потому что в тот момент, когда человеку нужна была помощь,
ты сидел думал о том, как он безответственный,
что он не помог тебе с твоим делом.
То есть в жизни бывают очень разные ситуации,
всегда нужно смотреть на это всё шире
и не доверять сознанию,
потому что сознание всегда работает на разделение,
программа у него такая.
И оно всегда на любых людей,
особенно на тех, с кем может получиться что-то прекрасное, хорошее,
навешивает разные ярлыки,
которые могут совершенно не соответствовать тому,
что есть в действительности.
Вообще информация — это очень важно.
Важно развивать своё сознание,
изучать, расширять своё понимание,
изучать больше.
Потому что тоже очень часто сознание
любит зайти через сомнения к тебе
из-за нехватки информации.
Особенно если у него есть какой-то план,
который оно хочет протолкнуть.
Получается, в этот момент оно сужает точку восприятия
до определённой ситуации
и затирает вообще твой опыт,
все твои познания, которые у тебя были.
То есть всё, что ты переживал,
всё, что понимал заранее,
оно затирает,
и ты находишься только с этой ситуацией.
В эти моменты классно помогает
просто переключить внимание на то,
чтобы начать изучать что-то новое,
углубляться в это познание.
Потому что в эти моменты,
когда ты соприкасаешься с новой информацией,
у тебя просто ассоциативно начинают всплывать
те ситуации в жизни, которые у тебя происходили,
которые ты уже 300 лет забыл,
которые являются в данный момент дополнением к чему-то.
Это всё складывается в общую пазу,
и восприятие ситуации уже меняется кардинально.
То есть меняется восприятие,
оно становится шире.
Таким способом тоже очень помогает
выходить из точки суженности сознания.
И вы знаете момент про суженность сознания?
То же момент, который я поняла,
когда сознание подбрасывает тебе мысли
по поводу того, что ты слабый, ты недостойный,
у тебя не получится, ты не дойдёшь,
такой путь слишком сложный для тебя,
ты не спасёшься таким образом.
Если ты начинаешь принимать такие мысли,
то ты замыкаешься на внутреннем эгоизме.
Если ты начинаешь принимать,
то ты думаешь, блин, реально, я же слабый,
блин, реально, а вдруг я не дойду?
То надо как-то думать о себе,
надо больше углубляться
в своих внутренних процессах.
Если я себе не могу помочь,
то как я могу помочь другим?
Пускай кто-то другой,
кто посильнее помогает другим,
а я хотя бы себе помогу?
Я же слабый, всё так сложно,
у меня не получается.
И получается, ты замкнулся на себе любимом,
восторжествовал эгоизм,
и сознание тебя обездвижило.
И начинают включаться старые шаблоны
типа того, на каком я сейчас этапе,
я чувствую, не чувствую,
я там молодец или не очень.
Короче, всё то, что мы обсуждали с вами
в других влогах.
И таким образом идёт подмена цели.
Когда у тебя раньше не было в приоритете
вообще такого понимания,
типа как я там спасусь и спасусь,
то есть просто есть общая цель
и общее стремление,
то есть общее дело,
то есть действие на благо общего дела.
И оно расширено, какое-то вдохновлённое,
то есть окрылённое тем,
что можно изменить всё совместно и так далее.
А тут оно как бы захлопывает на эгоизм
и уже не интересует общие цели,
интересует только маленький микромир того,
что получится у тебя и не получится.
И в таком случае, конечно же, ничего не получится,
потому что в этом моменте ты просто эгоист,
который находится в поиске внутренних сокровищ,
которые даются уже не с таким…
не так легко, когда ты находишься в таком состоянии.
Для того чтобы не поддаваться на уловки
вот этих мелких бесов,
надо просто их изучать.
Вот люди берут же и изучают змеи, ящериц,
ну так же ж.
Ну а что не изучать ту змеюку,
которая у тебя в голове шепчет глупости всякие,
а твои горют в ухи?
Механизмы, да, работы в этом состоянии.
Конечно. Ведь всё шаблон.
Это же те же программки, которые легко изучаются.
И могут они человеку повредить? Нет.
Всё просто.
Мы поднимали сегодня вопрос, когда люди говорят,
«Вот всё знаю, всё умею.
Вот вроде бы да, и соприкасаюсь,
но всё равно утрачиваю.
Утрачиваю вот эту духовную связь чувственную,
опять впадаю под власть сознания, вот жизнь закручиваю».
Как жить так, чтобы этого не было?
Не финансировать.
Всего лишь навсего.
Это действительно так.
Приведу простой пример.
Ты хочешь кушать.
Вот просто.
Но тебе надо ещё идти целую неделю.
Идти по пустыне, где нет ни одного магазина,
ничего нет.
Даже корешков нет, съесть нечего.
У тебя есть, к примеру, определённая сумма денег.
И есть последний супермаркет, в котором ты можешь скупиться.
И вот ты заходишь с этой определённой суммой денег
в этот супермаркет,
а здесь тебе попадаются, ну что скажем, красивые брошки.
Какая красивая брошка, да?
Ну как её не купить?
Ты её покупаешь.
Потом тебе попадается какая-нибудь ещё бижутерия,
но она очень яркая, красивая.
Ты её покупаешь на остаток денег.
И потом ты целую неделю идёшь с брошками
и с бижутерией абсолютно голодная по пустыне.
Но ты могла зайти и на эти деньги купить еду на неделю,
идти сытая, довольная.
Ну да, без брошки и без бижутерии.
Вот всё просто.
Извините, ребята,
внимание и время — это как раз то,
что в потребительском обществе эквивалент денег.
То есть если сравнивать,
что внимание, что деньги в этом потребительском обществе.
Если ты будешь тратить деньги на всякие ненужности,
тебе сколько бы тебя ни было, тебе не хватит.
А если ты их, даже небольшую сумму,
но тратишь с умом, как говорится, на самое необходимое,
это будет достаточно.
Трать внимание на то, что тебе нужно.
Хочешь любви?
Оплачивай любовь.
Но не оплачивай ненависть, злобу, неверие,
плохое настроение, сомнения.
Это всё, что любит продавать система.
И вот смотри, я, честно говоря, просто удивляюсь этому,
как человек может сам себе создавать проблемы.
Я понимаю, когда люди с этим не сталкиваются,
когда они этого не знают,
когда они живут под диктатом сознания,
но далеки от Истины.
Они могут быть очень религиозны,
но далеки от понимания мироустройства, скажем,
и вообще от того, что такое Мир Духовный,
что такое Жизнь земная.
Но когда люди уже соприкоснулись с сознанием,
когда они получили опыт,
они знают и понимают, как работает система.
Они знают, что такое их внимание.
И тем не менее они имеют опыт даже соприкосновения с Миром Духовным.
То есть когда соприкасаются с этим Духом,
с этой АллатРа самой,
их наполняет, они чувствовать начинают друг друга,
они живут, наполняются счастьем.
Потом они отвлеклись,
они вложили силу своего внимания в совершенно материальные вещи,
следом шаблонно, банально система начинает загонять им мысли негативные о себе,
негативные о ком-то.
И человек живёт на негативные эмоции,
внутри пусто, ему печально,
но он знает, что можно как-то выйти из этого состояния,
и ему тяжело из него выйти, вернуться вот в это духовное,
чистое, свободное состояние даже.
И говорят, а что же делать?
Ребята, ну сила внимания…
То есть ты заплатил за неверие о себе,
ты заплатил силой своего внимания, кстати,
заплатил за плохое самочувствие,
ты заплатил за те сомнения, какие есть,
и ты ещё продолжаешь оплачивать, сомневаясь в том, что делать.
Ну, ребят, ну не смешно вам самим, ну вот так вот, правда.
А когда ты действуешь для других, на общее благо,
ты даже забываешь о себе, тебя не интересуют такие вопросы,
ты просто движешься и развиваешься,
и внутренний рост, он просто происходит,
ты углубляешься всё дальше и глубже,
ну то есть практикула, работа над собой каждый день,
ну то есть и ты не зацикливаешься на оценке того, где ты сейчас,
и как там у тебя всё внутри происходит,
ты растёшь, и ты это чувствуешь.
И вот так вот банально из-за одной принятой мысли от сознания
в голове начинает произрастать сорняк,
который начинает давать свои ядовитые плоды
и травить тебя как Личность,
и не давать тебе развиваться дальше духовно.
Часто вот сознание людей, скажем так, обманывает,
рассказывая человеку, что «ты сбился, ты упал, у тебя ничего не получится» и тому подобное.
А что нужно?
Самое первое — перестать слушать своё сознание.
Это самый худший советник.
И если человек немножко отошёл, то нужно всего лишь вернуться.
Вместо того, чтобы слушать вот такие нехорошие мысли,
нужно просто вернуться куда?
К созерцанию Мира Духовного,
то есть своё внимание направить не в диалог вот этих артистов,
а на контакт с Миром Духовным.
И всё тут же наладится.
Человек тут же встанет на ноги, даже если он упал.
Не поднимается, друзья мои, лишь тот, кто не падает.
А падают все на этом пути.
Так что это нормально.
Редчайшее исключение — когда камень превращается в птицу.
Не надо брать пример с таких людей.
Надо брать пример самих себя.
Если ты раз встал, то больше не падай.
Не делай глупостей, и всё будет хорошо.
Но даже если оступился, вернись.
Но не играйся в то и не слушай сознание, которое рассказывает,
«Ну раз упал — поднялся, и второй раз упадёшь — поднимешься,
и ничего в этом страшного не будет».
Будет.
Если ты один раз поднялся, а второй можешь уже не встать,
так и остаться марионеткой в руках системы.
Поэтому почувствовал Мир Духовный, не разрывая этой связи.
Держи это как самое ценное, самое важное, и тогда всё будет хорошо.
И вот как раз по поводу Духовного пути и внутренних сокровищ
есть притча в «АллатРа», которую как раз перечитывала недавно.
И она как раз о том, что не нужно ничего ждать,
не нужно лениться, нужно действовать и не отступать от своей намеченной цели.
И тогда обязательно результат будет, и он обрадует.
Из книги «АллатРа»
по этому поводу есть одна интересная притча о поиске сокровищ.
Как-то раз один мудрец проходил мимо селения и сообщил людям,
что на их главной площади под землёй сокрыты несметные сокровища.
Кто их найдёт, тот не только обретёт богатство,
но уже никогда не будет прежним.
Люди обрадовались этой новостью, были долгие дебаты и разговоры,
но в конце концов жители решили все вместе выкопать эти сокровища.
Они вооружились инструментами и начали работу.
Но прошло какое-то время, а ожидаемого ими результата от своего труда не было,
и энтузиазм жителей начал спадать.
Первыми стали покидать раскопки те, кто много говорил,
но оказалось, совсем ничего не делал сам, чтобы найти сокровища,
а лишь пытался указывать другим, как им работать.
За ними последовали люди, которых эта тяжёлая работа быстро утомила.
Они решили, что эти сокровища не стоят таких усилий.
Другие люди стали находить осколки черепицы, древние посуды, старинные монеты.
Они прятали эти свои находки от остальных,
думая, что это и есть настоящее сокровище,
и тоже спешно покидали место работы.
Третьи же просто наслаждались трудом поиска,
полагая, что в этой радости поиска и есть обретение сокровищ, упомянутых мудрецом.
Но проходило время, а вокруг них было по-прежнему лишь обилие камней и грязи.
Радость их также истякла, и они бросили свои поиски, ибо оказались слабы духом.
Время шло.
Многие из оставшихся людей начали сомневаться в успехе поиска
и думать, что они стали жертвами заблуждений и вымыслов.
Жители стали один за другим покидать место поиска сокровищ.
И лишь те немногие, кто был устремлён к цели,
настойчиво и упорно работал, наконец нашли своё сокровище.
Но после того, как они нашли сокровище, больше их в этом селении никто не видел.
А те жители, кто участвовал в поисках сокровищ, но не нашёл их,
до конца своих дней были озабочены самооправданием и объяснениями своего поступка.
Почему же тогда они не остались вместе со всеми?
Ведь это был шанс изменить свою жалкую жизнь к лучшему.
Некоторые из них посвятили остаток своих дней скитания
в поисках того мудреца, который открыл им эту тайну,
дабы узнать, как же выглядели те сокровища,
где они сейчас находятся и как ими можно овладеть.
Так вот, сокровище есть духовное преобразование человека.
Но чтобы его достичь, необходимо упорно работать над собой в каждом дне.
Не все прельстившиеся перспективой пути доходят до его конца,
ибо путь предполагает внутренние изменения.
Первыми покидают путь те, кто много говорит,
но ничего не делает, чтобы преобразовать себя.
За ними следуют те, кто ищет лёгких побед.
Потом с духовного пути отклоняются и те,
кто прельщается открывшимися у них способностями
для удовлетворения своей значимости в этом мире.
Далее — те, кто находит удовольствие в самом процессе поиска смысла жизни,
но не понимает себя и в результате ничего не находит.
Сворачивают с духовного пути и те, кто сомневается в себе,
в мудреце, открывшем им духовную истину, да и в самой истине.
Все эти люди истолковывают духовный путь так,
как им выгодно для себя в этом материальном мире.
И только тот, кто идёт с чистотой и искренностью намерений до конца,
прилагая упорство в своём духовном труде, преобразуя себя в каждом дне,
только тот в жизни находит свои духовные сокровища,
которые дают возможность уйти в другой мир.
Смысл этой притчи такого.
Часто, следуя по духовному пути, люди ищут личного успеха
в этом временном для них мире.
Вместо своих духовных сокровищ, которые открывают им путь в вечность.